# Information

Программа для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве с использованием QT + OpenGL:

- Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc и с использозванием дополнительных библиотек и модулей QT
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report.
- Программа разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- Код выполнен в соотвествии Google Style
- Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе GUI-библиотеки с API - Qt
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа позволяет пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин.

## Дополнительно. Настройки:

 - Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
 - Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
 - Программа позволяет выбирать цвет фона
 - Настройки сохраняются между перезапусками программы

 - Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
 - Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)

# Installation
```
cd src
make all
```
